<<<<<<< HEAD
# Контрольные вопросы по 1 лабораторной

## 1) Для чего нужны инструменты контроля версий?

<<<<<<< HEAD
* **Ответ:** Инструменты контроля версий -  программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени. В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее. Основная задача систем контроля версий – это вести версионность продукта, т.е. вести историю изменений продукта. Можно отслеживать кто, когда, куда вносил изменения и, главное, какие изменения вносились. Основное преимущество версионности, это возможность откатить продукт на одну или несколько версий назад, если это потребуется.*
=======
**Ответ:** *Инструменты контроля версий -  программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени. В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее. Основная задача систем контроля версий – это вести версионность продукта, т.е. вести историю изменений продукта. Можно отслеживать кто, когда, куда вносил изменения и, главное, какие изменения вносились. Основное преимущество версионности, это возможность откатить продукт на одну или несколько версий назад, если это потребуется.*

## 2) Что такое Git, что такое GitHub? Чем отличаются?

**Ответ:** ***Git** — это система управления версиями с открытым исходным кодом. Она упрощает
совместную работу над проектами с помощью распределенной системы управления
версиями файлов (бывают ещё локальные и централизованные), которые хранятся в
репозиториях.*
***GitHub** — это служба размещения в Интернете репозиториев Git. Некая платформа для
размещения кода для контроля версий и совместной работы над одним проектов из
любого места. С помощью GitHub можно создавать, распространять и поддерживать
программное обеспечение.*
***Git** это система для работы, **GitHub** это служба для репозиториев Гит.*

## 3) Что такое pull request?

**Ответ:** *запрос на изменение кода.При имении 2 веток программ можно сверить код и внести изменения в основную ветку с ПО.*

## 4) Какие действия мы проделали через консоль Git?

**Ответ:**
>git log -- история коммитов.

>git status -- измененные файлы (показывает добавлены в коммит или нет).

>git add file -- добавить файл в коммит.

>git add . -- добавить все изменённые файлы в коммит.

>git commit -m 'text' -- добавить подпись коммитов.

>git commit --amend -- изменения сообщение последнего коммита.

>git branch -- посмотреть ветки.

>git branch -v -- просмотре веток с последним в ней коммитом.

>git branch -d название ветки -- удалить ветку.

>git checkout название ветки -- переключиться в ветку

>git checkout -b название ветки -- создать новую ветку и сразу в неё переключиться.

>git push сервер ветка -- залить изменения на сервер в указанную ветку.

>git push -f -- залить изменения на сервер в режиме force, то есть с
возможностью переписать уже имеющиеся коммиты на сервере.
